投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月12號禮拜四
早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
這幾天你看到好像應該前兩周吧
有時候早上9點鐘上班的時候
廁所以前都是人滿為患呢
好到現在過去兩周都沒什麼人好
那
在經過昨天美國股市的顯著大漲以後
是否短期的w底已經形成
不過到底
驅動本輪美國股市大幅拉升的主因
是什麼費城半導體指數
在昨天是噴漲了5%
輝達大漲了8%
那到底是由於通膨數據的傳導
還是正由於黃仁勳的一場演講
或者一場受訪
就導致美國股市的AI股產生大反攻呢
或者它就是一個短期波動
今天我們從宏觀面看
微觀面的財報來做些解釋
瞭解市場上的真實市場心理情緒為何
同時間我們也要瞭解
隨著行情的轉變來到今年9月中旬
是否真正的賣壓才即將來臨呢
首先我們觀察的
昨天大家比較留意的數據
是總體經濟的8月份CPI的通膨數據
這一波CPI從年增幅來看是2.5%
跟市場預期其差不多
而且比前十7月份的2.9%
有明顯的下滑
已經連續5個月做顯著下行了
這個是2021年2月份以來的最低水準
如果從月增率來看的話
是0.2%
也跟市場普遍的預期差不多過呢
我們都很清楚
這一波其實在重要分項當中在
核心CPI
是稍微比市場預期來得高一點點的
從年增幅來看
是高達3.2%
從月增幅來看
是0.3%
那當然
也沒有說大幅的超出市場預期了
畢竟總通膨還在下滑
只說核心通膨當中的居住類別
目前
僵固性其實還是比想像中來得高一點
我們從當前美國實體住房通膨價格
來做觀察
目前整體通膨幅度
大概還是保持在接近5%左右
那當然如果從實體租房價格
其實現在早就已經趨近於0了
但是住房通膨
它衡量的是業主等權租金
也就是
他在衡量一個人已經有了自有的房子
但是呢
他必須設算自己住在自己家裡的房子
有多少租金
大多數人
由於美國的房價在過去幾個季度
持續在創高
也認為應該調升自己的業主等權租金
但事實上
實體租金美國租金價格
其實在顯著趨緩的
所以
8月份的美國核心通膨的意外上升
基本就來自於住房成本的加速增溫
當然從月增率來看
即便增溫
它也不像過去幾個月
表現的如此之強勁了
8月份的核心通膨
的確相對於7月份6月份稍微高了一些
這相對於去年一整年以及今年上半年
還是下行算是蠻多的
尤其如果我們看總通膨率來做留意
你會發現
基本現在美國的通膨
就只剩下深藍色區塊的核心服務部門
其他通膨部門幾乎已經壓縮到零
甚至已經進入到負值區間
如果我們把8月核心通膨來做觀察
到底是哪幾個分項在作怪呢
交通價格年增幅是7.9%
僵固性的確是蠻高的
可是交通價格有一個變因呢
就是過去我們跟投資朋友提到的
那就是美國的汽車保險費用
在今年年初進行顯著調升
所以變成交通價格年增幅非常離譜
可是從月增幅來看
今年年初一次跳上去以後
基本就再也沒有月增幅
更進一步的拉抬方向了
那再來是住房價格
住房通膨是真的
不管是從月增還是年增
僵固性真的拉的比較高的
整體年增幅還有5.2%
那其他像是外出就餐的
年增幅大概是4.9%
電力價格漲了3.9%
醫療保健3.2%
那其他還是有一些核心商品部門
其實正在下跌
大部分都跟商品有關了
服務部門基本僵固性都很高
你像燃氣公用事業跌了1%
汽油價格大跌10%
二手車跌了10.4%
燃油價格跌了12.1%
所以如果我們以長期邏輯來做觀察
基本上目前就是商品價格的崩潰
跌價伴隨著服務價格的高強度
核心通膨
我們舉例來說
看到的紅色線
就是我們講的
商品部門的整體通膨價格
或者我們講的核心商品部門
基本已經跌到2003年的位階
當時是遇到SARS
那核心通膨在服務部門的部分
到現在為止還有4.9%
相對於
過往我們看到在18年19年
當時平均在2.5%左右的年增幅
好大概還有一半的路還沒有走完
所以我們現在所看到的
真正跡象就是
服務部門所代表的背後的服務價格
代表的人力成本
勞動力成本仍然居高不下
可是你用的3C電子產品
多數其實都還在跌價當中
那這是一件好事了
那簡單來講
本次的通膨數據
不好不壞
基本就是符合市場預期
那符合預期
市場預期是什麼意思呢
就是聯準會可以依據目前的通膨數據
由於年增幅僅剩僅剩下2.5%
那由於相對於前兩個月
又下降了接近有0.5%
那換句話說
聯準會當然有持續降息的理由
降息不是為了寬鬆
降息是為了維持適度緊縮
以前的市值利率可能是2.5%
那現在通膨又往下掉了
為了要保持2.5%的市值利率
那我被迫基準利率也會跟著往下掉
它叫做適度緊縮
而不是過度緊縮
但是跟寬鬆其實還是有段距離
那引領美國通膨
顯著下滑的真正變因是什麼呢
很明顯是原油價格的表現
我們看到最近不管是布蘭特原油價格
還是西德州原油價格
都陸續跌破了70美元每桶的關卡
原油價格
也徹底回到了
2021年12月份以來的最低水位
如果我們從西德州原油價格來看
因為它已經破了一個大長底
導致大眾資產層面有大量的做空機構
正在針對原油價格進行做空
那也使得市場的價格波動幅度
開始有所加大
那當然了
有些投資人到現在為止哦
仍然沒有改變過去對於停滯性通膨
引發衰退風險的擔憂
好那有可能他把他認為
是當時把1970年代的糧食通膨
拿來
跟 2018年以來的通膨線來進行對比
你會發現
好像一步預期
好像真的再過兩年又有新一波的通膨
可是我們都很清楚
當年的兩次通膨
主要還是來自於
兩次的中東戰事危機
所以它是有一點外部性衝突的
那種巧合效應
就除非你可以知道
兩年之後
會有一場大規模的中東戰事
要不然
原油價格很難因此而帶動通膨失控
創高更何況
這個時代
原油價格作為能源資產的定錨效果
已經不像1970年代這麼明顯了
現在還有太陽能
還有水力發電等等呢
尤其汽油價格
目前已經跌到3.3 美元每加侖
現在來看
是遠遠低於2022年和2023年的水準
但是目前的整體經濟情況
其實相對2023年並沒有壞到哪裡去
這給投資朋友做的另外一層思考
事實上你會發現
原油價格從過去一周的走勢來做觀察
一個頗有意思的現象是
通常是美東時間早上10點鐘的時候
這個布蘭特原油或者西德州原油
都會走到慣性的下殺行情
已經連續4天都是如此了
所以呢我們看一下
昨天的反彈
是不是意味著
短期已經修正到一定的乖離區間
事實上本輪原油價格的走跌哦
它幾乎是伴隨著美元指數亦步亦趨
過去我們總會覺得
美元強那應該原油價格就會弱
那美元弱
原油價格應該就會容易走強
這個是來自於以美元計價的石油系統
原因很簡單
因為既然原油是以美元計價
那美元價值提升
的時候他當然可以買更多的原油
那要怎麼反應呢
那當然就原油價格要跌嘛
才可以買更多嘛
那一樣
美元跌的時候
美元不值錢的時候
就要拿更多的美元才能夠換一桶油
那就代表著原油價格必定上漲嘛
可是過去我們就看到了
原油價格跟美元指數的高度聯動
它其實就意味著
我們過去跟投資朋友提到的
第一個外部性的衝擊
正在反應
第二件事情呢
也就是我們看到美國10年期公債
殖利率以及原油價格的同步聯動
也就是市場上
某種程度
已經把大宗資產跟當前的生產力循環
適度脫鉤
也就是你很有可能會看到
美國股市大漲
但是原油價格卻大跌的景象
因為大跌代表著市場的利潤大幅拉開
你就好像航空業一樣
如果你的用油成本大幅下滑
你覺得航空業是開心還是難過呢
好那不管如何
看到現在的總體經濟數據
恰恰印證了
華爾街被迫堅信
聯準會降息一碼的時程
即將在9月份發酵
降息兩碼的機率
已經幾乎降到接近是兩成以下了
現在大概9月份就是降息一碼的區間
市場開始的交易基調
主要針對11月和12月
在今年年底的降息規模
那當然了
這也取決到聯準會是否有意識到
目前正處於美國總統大選
降息兩碼
肯定會引起市場上的極度恐慌
所以最好還是符合過去的預期
即便經濟有任何的變數哦
這讓我們的確瞭解
在核心CPI層面
川普時期從17年到20年整體
來看漲了8%
每年大概就是漲2%左右
但是在拜登賀錦麗任期當中
核心通膨是漲了18%
平均每年大概是漲4.7%
所以你看
很有趣哦
在總統大選的前兩個月
原油價格是以崩跌的速度下滑
這某種程度
就可以幫助民主黨
有更顯著的通膨降溫跡象
因為從經濟來看
美國經濟是不差了
那另外一個角度來看
就是通膨太高對於購買力的侵蝕
那你當然就要盡可能的去打壓通膨
效果那當然
回到昨天
我們看到川普和賀錦麗的辯論會
在昨天
辯論臺上的畫風其實已經不太一樣了
跟上一次
川普對已經現在已經退選的拜登了
好當時比較起來
本輪的選舉
昨天稍微看一下報導
大家稍微去看一下辯論
雖然我覺得昨天辯論政策當中
好像也沒有什麼提到特別精彩的部分
了好
但是可以看得出來
辯論雖然不是選舉的全部
但是
他有時候可以改變整個選舉的走向
兩個月之前那一場
川普用力過猛
然後對手拜登慘敗的那一波
的確造成了民主黨短期內民調的震盪
好但現在來看呢
雙方似乎已經勢均力敵
回到基本盤
如果
我們根據CNN目前的及時民調顯示哦
63%的受訪者認為賀錦麗是贏得了辯論
只有37%的人認為川普贏了
那當然了
目前來看還是有些爭議
比如說主持人可能騙賀錦麗等等的
這些細節我們就不談
我們談的是
至少本輪大家都回歸基本盤
川普似乎沒有在辯論會上
得到特別顯著的優勢
尤其我們看到市場上
現在大家最為明顯
改變民主黨投票行為的
這過去我們講說基本盤都很穩固哦
重點
有時候是在選前最後一個月的投票率
好就是雙方的民調就那樣
重點是到底雙方
誰能夠更敦促自己的選民出來投票
而在過去兩天
我們看到出現了一個結構性的改革
應該講了
在昨天辯論結束之後
當時我們看到
這個全美最受歡迎的歌手泰勒絲
正式宣佈支持賀錦麗
好那我們要清楚知道哦
因為在當時
我們看到2020年的大選的時候
當時也是那個泰勒絲
他是前所未有的進行政治表態嘛
導致非常多那種很年輕很年輕
但是本來對政治沒什麼意願的民族
當選民
最後登記投票
那這一次泰勒絲呢
他也是在他的IG上面發表
因為他說最近有很多虛假的
那個a i的假訊息
說什麼我支持川普選總統
哦好
那這是一個傳播錯誤的資訊
那他還特別澄清
我會在2024年的總統選舉當中
投給賀錦麗
因為他為權力而戰
我們需認為需要一個戰士來捍衛他們
我相信他是一個穩重有天賦的領導人
OK其實其實我也覺得
民主黨哦
想要直接選贏選舉
最好的方式
直接派泰勒絲去選總統
你知道嗎
那連政治現金都不用
你看那公示他的粉絲那種小額目款
那也就已經非常驚人的財富了
他還可以因此而跟企業界
脫鉤你知道嗎
其實派泰勒絲去選美國總統
我認為是最好的方式
好但你可以觀察到我這兩個月
就翻天覆地
現在的川普
也許就很想念他的老對手拜登
他
可能為什麼我要把拜登打的這麼緊呢
我照來講
應該是要確定他一路能夠待到10月份
到時候他們換也來不及了
好所以川普在昨天是表示說
他不傾向跟賀錦麗進行再次辯論
那某種程度
其實已經蠻明顯
看起來 好
民族黨的身世在短期內又顯著的提高
那如果我們當前是直接針對
搖擺州當前
我們根據統合民調來進行統計的話
根據8月底到9月初的民調
賀錦麗大概會穩坐226張的選舉輪票
那麼川普的部分大概是219張
哦那距離勝利的270張
分別是剩下44張和51張
當然了最後這搖擺周的選民呢
大概就只剩下30萬人
就搖擺這中間的中間選民
大概就只剩下這30萬人
最後投給誰
所以雙方都在各自拉票
好但是呢
很明顯嘛
市場上現在針對政治
還是充滿著不確定性
還是有非常明顯的
場外資金觀望的賣壓
有所呈現
OK那回過頭來看一下
美歐股市在昨天的表現
道瓊上漲124點
0.31% 收在40,861點
道瓊在昨天
收了一根很長很長的下引線
一路開盤的時候曾經達到季線了
後來又跑回到與年線左右
但道瓊昨天算漲算少的
標普五百指數上漲558點
1.07% 收在5,554點
一樣
嘗試著打回到月線左右納指的部分
上漲369點
2.17%
收在17,395點
費半昨天漲最凶
上了229點
4.9% 收在4,910點
這個費半
看起來
就有一點那個w底的味道存在了
好那當然了
沒有股市
每天的波動就這樣子
其波動也是很大的好
最近我們看到
最近從8月初以來的表現都是如此
對不對
人家開盤的時候完蛋要衰退了哎
收盤哎
不衰退了
對不對開盤衰退
收盤不衰退
就現在市場上的這種資訊的傳播
是非常有利整個中期回檔打底的跡象
就是市場一定要是半信半疑的
你也不能說一面多一面空
這樣子的氛圍
才會導致短期內市場籌碼大量交換
這是有利於最終市場的籌碼清晰的
那在昨天
AI巨頭輝達是狂飆了8.15%
每股收在116塊
嘗試的要打回到月線左右
這個是過去6周以來
輝達股價的最大漲幅
那當然呢
輝達執行長黃仁勳
在昨天有發表相關的談話
這待會我們會談哦
但是在昨天
他也帶動了台積電 ADR大幅上行
直接打回到季線左右
台積電ADR在昨天也是飆漲了4.9%
渴望對臺北股市
今天會有系統單的回補
那當然了
回補歸回補了
臺北股市最近都這樣了
這個開低就給他走高
開高就給他走低
反正就是盤在這樣的一個位置
量能也不大
但是回過頭來
我們最終在乎的還是什麼呢
其實我們最終在乎的
還是整個景氣面的變化
有沒有因為昨天黃仁勳的一場受訪
就改變了
整體跡象
世上摒棄循環
它是一個漸進的過程
你要逃都有好多時間讓你慢慢逃
我們最重要的看的是
長期方向有沒有產生重大改變
我們市上
如果從全球製造業PMI來看哦
說實在的真的不算特別高
也就是當然大家對於整個AI資本投入
以及後續產出的回收都會有一點擔憂
這個是很正常的
舉例來說
我們看到在24年一季度
全球製造業PMI
的確現在大多數都進入到擴張區間
在亞洲新興市場是特別顯著的
我們舉例來說
在各大領域當中
你像是臺灣啦
韓國啦等等啦
都有非常顯著的擴張
然而我們具體觀察到
現在在服務業PMI當中
其實大多數國家
你像美國加拿大或者歐系國家
基本都還在50以上的擴張格局
這基本上就足以說明著
目前其實歐美的消費拉抬
以及亞洲新興市場的製造
還是合為一體的
也就是台韓的出口
的確有剛性的需求訂單
作為拉抬方向
那當然在昨天
也就是最新所公佈的
最近全球經濟數據的全球脈衝數據
來做一些追蹤
你會發現它比較有趣的變化
就是如果從當前的領先指標來看呢
目前是屬於中性狀態
而且稍微有一所改善
要慢慢的向上
那如果是軟數據
現在看一下正在惡化
硬數據雖然也是表現不是特別好
但是趨勢正在改善
那通膨是持續的下行
所以基本上我們可以看到
整個長期方向
就是全球
的景氣位階
他是真的在過去兩年
有一些個股
有一些產業
飆太快了
飆到大多數製造業
現在我們講現在哦
現在才剛剛開始復甦
因為現在I16才開嘛
現在才復甦好
但是股價已經撐到那樣的位階了
所以你說股價有沒有均值回檔的可能
那漲多了當然必須要回檔嘛
但是重點在於那個景氣循環
它真的到過熱了嗎
我們通常不會用那種單純的
個別產業的推升
就來斷定循環結束
通常我們會斷定
你居然連
這個賣鞋子的賣衣服的都賣的好的
這個時候我們才會講說哦
景氣循環真的來到一個有一點瘋狂
有點過高基期的位階
這是我們比較關注的一個方向
所以現在就有這樣的一個感覺了
本輪真的是很多庫存循環同時錯位
好像
我們期望等到所有產業大好的時候
當然這只是一種角度而已
另外一種我們看到哦
如果是從當前美國股市的板塊
來做觀察
你會發現
公用事業股在過去一個月當中
受到了非常顯著的資金流入
反而是科技股
幾乎都在做顯著回漲當中
那這是否有代表著傳統產業
或者傳統製造業的回歸呢
我們過去跟投資朋友提過
如果你把亞馬遜Google Meta Microsoft和輝達
在今年的EPS
從年初到現在
大概已經成長了一成八
而這平均每年是賺100億的
現在已經賺到118億了
標普五百指數才成長3%
所以你當然會覺得
美國股市科技股好像漲得有點誇張
因為
它的剛性支撐EPS成長幅度最快嘛
那事實上
標普五百指數
如果把這5支股票扣除之後
剩下的495檔股票到今年9月份第三季嘍
居然EPS成長幅度是0
所以我們就有兩種角度
第一種
每股都是虛的
根本就沒有成長
所以每股是必須崩盤
那另外一種是什麼
是這495檔股票一直都沒復甦
漲幅也不太關他的事情
但是現在差不多該輪到他了
好這兩種角度來做一些長期思維
來跟投資朋友做一些留意
當然了大家比較關注的
還是
昨天引發美國股市有顯著拉抬的主因
主要還是黃仁勳在昨天的受訪當中
其實提到了
市場針對輝達晶片的需求
實在是太大了
但是供應是遠遠跟不上
現在回答
因為他是過度的依賴台積電
相關亞洲供應鏈
如果有必要的話
回答
當然需要將訂單轉移給其他供應商
就好像好當年蘋果的訂單
適度轉移到三星一樣
不過呢我們回過頭來看
這個三星
現在良率其實也不是特別高嘛
所以大部分過去5年的回憶了
好都是會先做一些轉單
轉單發現成效不如預期
成品不如預期
最終必須把單子轉回來
然後這個時候售價又再度的提高
所以老黃其實在昨天的採訪當中
他某種程度是一直在強調
台積電的不可替代性
我們從AI的資本支出
其實就已經看得出來
我們不論到底
這個AI最後會不會化為泡影
但是至少現在的營收
真的都是實質營收
就是對於台廠來看
為什麼
那資本支出真的是已經投下去了
所以我們以長期角度來做一些思維哦
到底是股價漲了
所以獲利變好
還是獲利本來就會變好
所以最後股價上漲了
事實上 有時候大家會搞混
你獲利變好當然是因好
但是呢時間上
股價一定都會反映獲利變好
所以很多人把股價變成了因
其實這件事情呢
本身就是相輔相成
你沒辦法從當前財報和當前股價
來直接判斷未來
你只能以未來獲利來判斷
股價會不會越漲越高
可是當你去判斷未來獲利的時候
本身就有點判斷的失誤性質在裡頭
所以最好的做法是什麼
他的獲利是相對高還是相對低
現在景氣是相對高還是相對低
過去的景氣循環通常是走3年到4年
現在走了幾年
用這樣的一個角度
你更好的去理解如何參與市場的波動
做好你的資產配置
那跟以前那個我們講裸奔的議題一樣
你想為什麼會有裸奔
以前我們那個那個清大
以前大學的時候常常流行那個生日的
要在那個裸奔成功湖要繞一圈
這樣子哦
就是沒有裸坐或者裸站或者裸散步
為什麼是裸奔好
這第一件事情呢
裸奔不是為了裸奔
它是為了吸引眼球嘛
就一個移動的物體哦
它比一個靜止的物體更有吸引力
那第二個裸奔
因為他是傷風敗俗嘛
那肯定
你像我們學校都有那個駐警隊去追嘛
就突然就開車開始追你
這樣子
所以這一追
這才叫奔嘛那
你再看裸奔的人跟員警之間的關係
就很有趣哦
表面上好像他們是一個對頭嘛
就是冤家對頭
但本質上他們也是屬於相輔相成
互為因果的
你這樣看哦
那裸奔的人屁股後面
如果沒有追著穿衣服的員警
那裸奔的人
他就喪失了裸奔的必要性理由了嘛
所以你看
表面上那個裸奔是因
員警追是果
實質上是什麼
因為員警會追
那才是因嘛
裸奔是結果
所以
有時候大家要搞清楚這個因果關係
這股價跟獲利的表現
我們當然知道它的長期的推演效果
看時間差
但最終你發現最好的判斷方式
那就是回歸週期嘛
OK對
所以所以你看哦
那搞不好一路這樣子
又拉了一點點之後
市場情緒又變了
這個就是通常在美國股市哦
在一個長期多頭慣性當中
容易發生的跡象就很少
有多頭是一路樂觀上來的
大部分時間其實都是必須半信半疑
到最後才會進入到全面樂觀
相信景氣永遠不會惡化
市場上見就是大家就這樣兜兜空空的
人心是不會變的
那昨天我在看
是61台63台
因為看到那個唐伯虎點秋香
你看你還記得
因為這次是看那個開頭而已
我看那個電影
大家還記得電影唐伯虎點秋香
秋香的開頭嗎
他的第一個視角不是講說那個
他家裡面8個老婆都沉迷於賭博
跟他沒有精神上的交流
然後也不關心他的生活起居
所以他最後要離開家嘛
到江南各地去旅遊
終於遇到他
人生的摯愛秋香
那重點是什麼
重點不是他到最後一段
是那個石榴姐嗎
是
石榴姐就是武狀元
要要要他
他去盲猜
這到底你的秋香是哪一個
然後找了很多女生嘛
然後掛著那個布簾
當他以為自己選到是美麗動人
溫婉文靜的秋香的時候
結果一打開那個布簾
是石榴姐
後來那個唐伯虎
周星馳不是說你們刀嗎
我要自盡
這樣子
這他以為蓋頭下女孩的舉動
是對他人我笑他人看不穿的靈魂回憶
結果發現石榴姐只是想尿尿而已嘛
好那結果呢
他是開他玩笑的嘛
最終他還是選到了秋香
還是把秋香從華府許配給他
哦那唐伯虎最後不是講了一句
人生大起大落
實在太快
實在是太刺激了
好結果呢
正當要準備那個洞房花燭夜的時候
秋香又講了一句哎
等一下那個麻將添酒15壺
你總會懂一樣吧
先來玩一把
好就秋香也是那樣的人
跟他八個老婆一模一樣
人性是不會變的
人性是不會變的哎
8:58
最後我們聊一下臺北股市的表現
今天本來想聊一下房地產市場的
不過只剩下2分鐘
我們就稍微提一下臺股
以及臺灣經濟市場的概況好了
台股在昨天尾盤受到非常顯著的賣壓
翻黑了33點了
但台股差不多就盤在這樣的位置
沒有太大的變動
事實上我們的
我們繼續講一講
我們為什麼講說庫存循環
是走個2年到3年
長一點3年到4年
你看上一輪的
庫存循環從19年到20年
年底的大爆發
從20年到21年到22年到23年
23年開始進入到下行
那股價大概提前兩到三個季度反應嘛
所以通常22年股價開始下跌
就是我們從當時的邏輯來看
從20年到23年一季度的庫存循環
他大概也要股價漲了兩年多以後
開始進行比較大顯著的下行
庫存週期的修正哦
台積電的月營收什麼時候開始回到年
政府是今年一季度
早一點也不過去年四季度
哪有可能今年一季度才走兩個季度
3個季度庫存循環結束
這觀表有時候我們從週期投資
邏輯就是這樣子
就是有時候你你找不出一個太明顯
必須要讓我對於景氣看空的理由
就是因為從時間週期來看的話
你很難想像
我們兩個多月以前
才看到半導體產業正在復甦
結果過兩個月要說他要衰退了
這個就是從標準的庫存循環週期
來做的一層思考
好那麼回過頭來看
根據昨天國泰台大最新所公佈的經濟
氣候金融局勢的發表會
這一波他們的預估值哦
是大概在3.6%左右的年增幅哦
好其實並不是特別高哦
你像主計處是預估今年經濟成長有3.94
然後以前那個不是海外的銀行
可能調的不高的時候
主計處都會聲明
然後因為他們不夠瞭解臺灣
我們的數據比較多
中央銀行是3.77
中位數大概在3.7%
那根據目前整體美國景氣
以及全球景氣的態度哦
現在來看
大概是終端市場會表現持平
而新興市場會有更
顯著的帶動方向
那當然啦
很快的
不只是聯準會的FOMC利率決策會議
臺灣的央行理監事會議
也即將在下禮拜正式召開
那我們都很清楚
第三屆理監事會議
肯定沒有更多利率升息的條件存在
當然也更沒有降息的條件存在
沒有升息
是因為全球都陸續進入到降息格局
但是有沒有降息的理由
按照臺灣的房貸市場的概況
他根本就沒有任何調降利率的理由
所以央行第三季的理監事會議
有預估會按兵不動
但是由於房地產市場
在今年二季度的火爆情況
很有可能會導致央行採取地接下來
下一波的信用管制
那接下來會產生什麼樣的效果
我們後續再做做追蹤還原
時間已經到了
我們先看下臺北股市今天開盤的表現
來跟投資票做些觀察
台股上漲519點
今天收在
量能稍微放大一點
這不錯都在21,546點
剛剛從公園趕回來
才長這樣
先先別回來
要不然跑來跑去很累對不對
我覺得
現在就是買好一點的帳篷就可以了
暫時先不用離開
真正的中期回調一定要非常漫長
慢到大家對於未來已經失去了希望
每天就是聊聊閒話就好
最好就是以後大家去9點鐘
你看我我敢保證
你待會去9點鐘
你看到一堆人
怎麼那個廁所門又關上了
好就是以前那個
今年5月6月的時候我我常去辦公室
不管是中午12點放飯
還早上9點多
想上個廁所都很困難
每間都有人
好那有一陣子就是突然都沒人了
對不對好
那會不會又重新上演一次呢
好值得大家來多做一些留意
OK好
我們看一下投資朋友的幾個提問
OK小強
小強你怎麼的
小強不能死
我們看整個臺北股市的概況是如此了
那接下來我們會觀察的幾個方向
從接下來美國在
臺北股市在公佈8月份營收以後
基本上
已經奠定了三季度EPS的前瞻指引了
因為臺北股市是從月營收
你就可以估出來EPS了
但美國股市你等它要公佈第三季財報
那好久以後了
最好的做法是從臺北股市的月營收
直接去尋找端倪
來斷定美國股市重要科技股
接下來在三季度的實質財報
以及四季度的展望
好那我相信
我們從出口表現
以及從月營收表現來看
好至少從景氣面來看呢
剪輯跟股價的位階
你當然會有時間差的預估了
但從景氣面的角度來做觀察
現在才剛剛開始發力而已
提供給投資朋友
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快